(スタンガンの音)
(倒れる音)
(小牧 要) あっ ひったくり
(山崎辰二郎) 町じゅうに
監視カメラが あふれてるいうのに
犯罪っちゅうのは
なくならんもんやな
(山崎の ため息)
無視かいな
(サンドバッグを蹴る音)
(蹴る音)
(山崎) どや？
あんたも そろそろ慣れたか？
子供１人 育てながら
働くっちゅうのは大変や
ここは給料も安いしな
(蹴る音)
ハァ… こっちも無視かいな
(山崎) あ～ もう ホコリ舞う
(せきこみ)
気管支 弱いねん！
(湊川由美子) フゥ…
監視カメラのハッキングは――
仕事に必要なときだけという
約束ですよね？
こっわ
怒られたな
自分 その辺 ちゃんとせなあかんで
(小牧)
働かない給料泥棒に言われたくない
(山崎) ああ？
(小牧) …てか おじさんさ
ここ来て まあまあ たつけど
まだ何にも働いてないよね？
あのね 私の専門は犯罪心理学なの
こんな浮気調査ぐらいじゃ
この高尚な知識は…
それって 結局
ここに必要ない人間ってことだよね
じゃかあしい！
お前 大体 なんでタメ口やねん!?
お前が オギャー生まれたころから――
こっちは 人生の
酸いも甘いも経験しとるんじゃ！
ナメとったら どつき回すぞ！
大声で威嚇する人って
大概 中身がないんだよね
犯罪心理学者だったら
もっと論理的に しゃべんないと
このガキ！
(サンドバッグを蹴る音)
あ～ もう
パンパン パンパン うるさいな
どんだけ黒ずくめやねん
いや あの
俺が あのね 言いたいのはね
その～ 響介が縁で
こう 集まった３人やがな
仲良くしようという…
(小牧) 仲良く？
元犯罪者同士だからって 安直だね
(山崎) おのれ
(由美子) 私は…
私は あなたたちとは違います
(サンドバッグを蹴る音)
(携帯電話の通知音)
なに あれ　キッツイ女やな
感情が まるでないね
フゥ…
(山崎)
ほんで 響介は何をしてんねや？
(小牧) だから 美保さんの事件で――
証言者 出てきたから
会ってくるって電話来たじゃん
話 聞いてないの？
(山崎) ハァ…
(パソコンの通知音)
(小牧) オッ！
ウワサをすれば 響介さ～ん
(小牧) 依頼入ったって
響介さん あとで合流するから
先行けって
(携帯電話の通知音)
(小牧)
調査の対象者は“石山玲子 39歳”
(カメラの起動音)
依頼人は“夫 石山貴広 45歳”
ふ～ん　会社員
こんな かわいい盛りの
息子もおんのに――
不倫なんてするかね？
こっちからだと
顔 帽子で見えないんだよね
間違いないの？
写真の人物です　間違いありません
(足音)
(男性) ごめん ごめん　待った？
(女性) さっき来たとこ
相手の男 現れませんね
(タイピング音)
(小牧)
それらしき人は見当たらない
(山崎) まあ ゆっくり待とうや
“恋とトイレは急がざるべし”ってな
いや 初めて聞いたけど
いや 働けよ 将棋おじさん！
打とうとしない
なんだか 違和感あります
何が？
(由美子) 彼女――
好きな人を待っている顔には
とても見えません
動きました
(石山玲子) ねえ
(玲子) 私のこと 監視してるの？
もしかして 夫に頼まれた？
ハァ… そっかぁ
やっぱりね
おい
適当に切り上げろ
余計なこと言うたらあかん
あの いや ちょっと
あの すいません
何をおっしゃってるのか…
フフフッ…
夫はね 私のことを
これっぽっちも信じてないの
どこに行くのも 誰と会うのも
“男だろう”って
そればっかり
私のこと 愛してるわけじゃないのに
分かってるやろな？
調査対象者に気づかれただけでも
失態やのに――
それでいて 余計なことを…
そのアザ…
もしかして ご主人に？
誰かに相談しましたか？
よかったら 話 聞きます
チッ… あのアホ！
ハァ… 私が悪いんです
(由美子)
どんな状況でも どんな理由でも――
暴力は
決して許される行為ではありません
でも あの人に逆らったら…
こ… こ… 殺される
今日だって…
大丈夫ですから
私に話してみてください
何をやっとるんじゃ!?
あ～ 面倒なことになってきたぁ
(山崎)
おい　響介まだか？ 電話せえ
(小牧) うん
えっ てか
なんで おじさんが仕切ってんの？
(小牧の舌打ち)
(アナウンス)
おかけになった電話は…
はい 出ません　電源切ってます
あ～ もう どいつもこいつも！
私が えこじで分からず屋だから
いけないんだそうです
それは
ご主人から言われたんですか？
どこの家庭でも
夫婦ゲンカは あるでしょう？
もしかしたら 私に こらえ性が
ないだけなのかもしれないなって
あっ 私
女ばっかりの家系で育ったんです
恥ずかしいけど 結婚前に
男の人と交際した経験も少なくて
何が普通なのか分からないんです
でも 暴力を振るわれているとしたら
それは絶対に 普通とは言えません
ふだんは とっても優しい人なの
子煩悩だし 頼りがいもあって
あ～ 私 自分じゃ――
あんまり いろんなこと
器用にできないタチだから――
“１人じゃ生きていけない”って…
それも ご主人が言ったんですか？
それに
子供には父親が必要でしょう？
私さえ我慢すれば…
ストックホルム症候群やな
うん？
誘拐事件や監禁事件の被害者が――
犯人との間に
心理的な絆を作る現象のことや
ん…
1973年にストックホルムで起きた
人質立てこもり事件で――
人質が 犯人に協力する行動を
取ったことから付いた名称や
ああ… それが
玲子さんに当てはまるってこと？
ああ　“家庭内
ストックホルム症候群”という
(小牧) へえ
日常的な心的ストレスを
回避するために――
加害者を擁護することで――
理不尽な関係性を
正当化しようとしとるんや
ああ… セルフ･
マインドコントロールみたいな？
せや
(携帯電話の着信音)
(着信音)
(山崎) おい　どういう状況や？
今 電話が入って
表情が こわばっていたんで
ご主人からではないでしょうか
とりあえず 今日は撤収せえ
(由美子)
でも ２人だって確信してますよね？
彼女は 間違いなく
ご主人から暴力を受けています
だとしてもや
今は下手に動いたらあかん
まあ 僕らの依頼人
夫のほうだからね
(山崎) ましてや――
彼女からは何も決定的な言葉がない
助けてとも言われてないのに
下手に手出ししたらあかんねん
これ デリケートな問題だよね
ひとまず 様子見て――
それから…
何か起こってからでは遅いんです
私は誰にも相談できなかったから
(茂夫) ふざけるな！
(缶をたたきつける音)
(茂夫) 俺は別れない
そう言ったはずだ！
(殴る音)
ウウッ！
(敢太の泣き声)
もう やめて
(茂夫)
どうしても別れるっていうならな
(瓶の割れる音)
敢太とお前 殺して
俺も一緒に死んでやるよ
(由美子) ンンッ…
(敢太の泣き声)
(刺す音)
(泣き声)
同じ間違いをしてほしくないんです
はい
指示どおりの公園にいます
誰か来た
(タイピング音)
(小牧) えっ これってさ…
(山崎) 依頼人の夫や
(石山貴広) 自分が何をしてるのか
分かってるのか？
もう耐えられないの！
あなたのせいで――
私が どれだけ惨めな人生を
送ってると思ってるの!?
(ため息)
(舌打ち)
もう やめよう
今日のことは誰にも言わない
水に流すから
だから お願いだ　なっ？
手遅れよ
お前　よくも…
(玲子) あっ あっ！
(玲子) アアッ！ アアッ…
(玲子) アアッ…
えらいこっちゃ
(貴広) 望は渡さない
お前には絶対に渡さない！
あの子は私の子です
私が おなかを痛めて産んだ…
うるせえ！
(由美子) ご主人
ご主人　落ち着いてください
(玲子) アアッ！
(貴広) こいつのせいなんだ！
俺は
家族を守らないといけないんだよ！
彼女を放してください
助けてーっ！
(玲子) アアッ！
(玲子の泣き声)
(玲子) アアッ… やめて！
(貴広) ンンッ！
(玲子の泣き声)
(泣き声)
(玲子) アアッ！ 痛い！
(貴広) おい　謝れ！
(貴広)
来るな！ 近づくんじゃねえ！
(玲子) アアッ！
(貴広) 黙れ！
来るな！
(玲子の泣き声)
(玲子) 痛い！ や… やめて！
(玲子) やめて！
(貴広) 入れ 早く！
あかん　大事なってもうた
開けてください
落ち着いて話をしましょう
(玲子の悲鳴)
玲子さん
(開けようとする音)
ハァ…
ねえ　そこ 管理事務室だよね？
中に監視カメラ… ないか
(鍵の開く音)
(由美子) すいません
ンッ…
(開けようとする音)
ハァ… ハァ…
すぐに警察に通報してください
凶器を持って立てこもってるのは
石山貴広
妻の玲子さんを人質にしています
(警備員) はい　了解しました
(由美子) お願いします
(力み声)
ハァ…
周辺の監視カメラに
中が見える物ありますか？
(タイピング音)
あ～ ダメだ　どこも死角だ
何かないんか？ 使えんな
(小牧) ハァ…
あっ 管理室にさ
パソコンぐらいあるよね
室内にパソコンは？
(警備員) あります　全部で４台！
ということは…
(小牧) えっと
あった
よし…
ンッ！
(蹴る音)
はい　ビンゴ～
映った！ どういうこっちゃ？
(小牧) うん　これだよ これ
今の時代ね
誰でもＰＣとスマホを持ってるから
盗撮も盗聴も し放題
いや もう
ちょっと何言うてるか分からへん
中の様子は？
(小牧) まあ 変わらずだけど
玲子さんは無事みたい
(小牧) ねえ
旦那さんは奥さんを人質にしてさ
なんか どういうつもりだと思う？
立てこもりだから
何か要求あんのかな？
一緒に死のうとしてるとか？
(小牧)
何かないの？ 犯罪心理学的に
(小牧) 使えな…
彼女…
ほんまにＤＶ被害者なんやろか？
うん？
えっ？
ＤＶ被害者は いつ 何が きっかけで
暴力が始まるか――
いつ終わるかも分からん状況に
日々 耐えてる
何度も被害を受けてるうちに――
また殴られるんやないかと思い――
おびえて
言い返せない心理になっていくんや
ああ… つまり 口論にはならない？
まあ 一般論やけどな
そういえば…
あのとき 彼女 何か耳打ちしたように
見えませんでしたか？
(山崎) 耳打ち？
(タイピング音)
(小牧) ああ ここ？
何や におうなぁ
(開けようとする音)
(タイピング音)
いけるかな…
(ノイズ)
全然 聞こえへんやないか
あ～ うるさいな
ちょっと待ってよ
おじさん 何もしてないじゃん
“おじさん”やめえ
(小牧の舌打ち)
(貴広) ウソだろう？
俺を脅すために言ったんだろう？
黙ってないで 答えろよ！
(玲子) あの女の話は もう やめて
“あの女”？
ウワーッ！
(貴広) お前 許さねえ！
(玲子) アアッ！
あかん！
強行突入したほうがええ！
(玲子の悲鳴)
ンッ！
(貴広) ふざけんな！
(玲子の力み声)
絶対に許さねえ！
(貴広の叫び声)
ンッ！ ハァハァ…
(貴広) くそ！
(刺す音)
ウッ！
(貴広) アアッ…
(玲子) ハァハァ…
(貴広) アッ…
(貴広の うめき声)
アアッ… アアッ…
(由美子) 玲子さん
(玲子) アア アア…
(泣き声)
どうしよう…
殺しちゃったの？ 私が
大丈夫ですから
(貴広) アアッ…
(由美子) ご主人
ご主人？
分かりますか？ ご主人
(貴広) アアッ…
(由美子) 玲子さん？
ちょ どこ行くんですか？ 玲子さん
アアッ… 妻を…
(うめき声)
妻を助けてくれ…
ハァハァ… アアッ…
石山さん？ 石山さん
石山さん！
(山崎)
ハァ… えらいことなったなぁ
殺人事件は手に負えんぞ
大丈夫ですか!?
救急車 お願いします
は… はい
はい　アア…
玲子さんは？
(タイピング音)
(小牧) う～ん
あっ その先の
横浜セントラルビルに入った
了解
(玲子) ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
(小牧) これ
屋上向かおうとしてんのかな？
あかん！
自殺しよるかも分からんぞ
えっ？
これ以上 上 カメラ映んないよ
(由美子) ハァ…
(衝撃音)
(山崎の ため息)
(警官) そうですか
(警官) 浮気調査中に
はい
階段 上がってったんで
追いかけたんですけど
そもそも分からないのですが
浮気調査の対象者と
なぜ接触を図ったんですか？
あっ それは あの
(警官) お１人で行動を？
はい
(小牧) ダメだ
響介さん まだ つながんない
いや もう 何してんねん
あいつ 社長のくせに
ややこしい事件
持ち込むだけ持ち込んどいて
(警官)“伏見探偵事務所”さん？
(由美子) はい
大丈夫かな？
うまいこと ごまかすやろう
お前のハッキングは
一介の警察官にはバレへん
(小牧) いや そうじゃなくてさ
(山崎) うん？
だって 自分もＤＶ被害者なのに
目の前で こんな事件 起きちゃってさ
きっと ようやく立ち直って――
ここで生きてこうって
してたやさきでしょう？
なんか 聞くじゃん
フラッシュバックとか そういうの
フッ… えっ なに？
フフッ…
フゥ…
う～ん？
うん？
あっ！
(由美子) そのアザ…
(刑事) 部外者は下がってください
何や？ どないした？
アザがないんです
彼女 夫から受けた――
暴力の痕があったはずなのに
(由美子) ちょ…
(刑事) 下がってください
(由美子) ちょっと
(刑事) ウワッ！
(刑事) おい　こら！
(小牧) えっ？
(山崎) 誰や？ この女
(小牧) そうだよ
(山崎) えっ？
何や？
(小牧) ほら　やっぱり そうだよ！
これ 写真 合成してんだよ
(山崎) えっ？
あ～ もう どうなってんのよ
う～ん
(山崎) 何や？
あった！
(山崎) こっちが本物の女房か
じゃ さっきの女は何者や？
まだ それほど遠くへは
行ってないはずです
(小牧) ンッ…
(タイピング音)
(小牧) どこだ？
はい いた　港公園通り方面！
了解
港公園通りから
大通りで逃げようとしてんのかな？
あの旦那 “妻を助けて”言うたな
妻を助けてくれ…
(呼び出し音)
(女) ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
(呼び出し音)
ハァハァ…
全て指示どおりに済ませました
先生　これでいいんですよね？
これが あの子のためなんですよね？
え～っ？ 路地に入った
えっ これ どこ向かってると思う？
“妻を助けて”…
本物の妻が死ぬことを
知っとったんか？
自分ら夫婦に
恨みがある女やと分かってた？
えっ？
(貴広) 望は渡さない
お前には絶対に渡さない！
あの子は私の子です
私が おなかを痛めて産んだ…
うるせえ！
うわ！
えっ ねえ　それだよ 辰さん！
辰… えっ どれ？
(小牧) 分かったよ
あった　民法817条！
特別養子縁組か！
この夫婦の子供は実子やない
養子なんや！
そうか
あの女が子供の実の母親か！
待って
え～ 特別養子縁組の裁判確定日が
令和４年７月20日でしょう
てことは…
(赤塚穂乃果) ハァハァ ハァハァ…
(山崎) 赤塚穂乃果！
間違いない！ さすが小牧や！
おう
でも なんで特別養子縁組なんて…
いや
育てられへん事情があったんやろう
恨んでるとなると――
自分の判断やない
ハァハァ…
(小牧) え～っと
あっ これか
“深夜に度々――”
“幼児の激しい泣き声が聞こえると
近隣住民から通報”
“ネグレクトの疑いあり”
ちょっと ヤッバ！
カメラの死角に入った！
えっ？ どこだ？
う～ん　どこ行ったんだよ？
幼稚園…
(小牧) うん？
きっと
子供に会いに行こうとしてるんです
周辺の幼稚園を検索してください
(タイピング音)
(小牧) 了解
(小牧) ここか
由美さん　50ｍ先 右に曲がって
了解
(小牧) そのまま まっすぐ
はい　次の角 左
この女 石山夫妻を殺して
子供を取り返そうとしたんか
浮気調査も この女が仕組んで
依頼してきたんでしょう
ああ
自分が 妻の玲子のフリして――
ＤＶに耐えかねて 夫を
殺してしまった妻を演じたんやろう
その自責の念に駆られ――
玲子は飛び降り自殺
石山夫妻の死の真相を――
ねじ曲げるつもりやったんや
ハァハァハァ…
望…
あの夫婦が――
私の宝物を奪ったの
(スタンガンの音)
(倒れる音)
妻をどこへやった？
(穂乃果) 手遅れよ
あの女は もうすぐ死ぬ
本物の玲子さんは――
飛び降りに見せかけて
あなたが突き落とした…
私は ただ
自分の感情に正直になっただけ
私は必死に働いたの
昼も 夜も
あの子を育てるために
お金が必要でしょう？
なのに――
ネグレクトだなんて…
誰も助けてくれなかった
国も行政も――
手を差し伸べてくれない
なのに――
奪っていった
お願い　見逃して
ただ あの子を――
この手で抱きたいだけなのよ
(穂乃果) あなたなら
分かってくれるでしょう？
１人で
子供を育てて生きていく大変さ
あなただって――
子供のために夫を殺したんじゃない
なんで知ってんねん？
私たち――
同じでしょう？
確かに…
確かに同じかもしれません
罪は罪
私は人の命を奪った
(由美子) ハァ…
だから あなたにも言います
自分の犯した罪の深さを感じて――
向き合ってください
ンッ…
(泣き声)
(山崎)
あの女は由美ちゃんと違うで
あの女は――
罪のない人を殺した
ただの鬼畜な殺人犯や
子供のことを
本当に考えてなんかない
自分の欲望を満たしたいだけの
エゴイストや
まあ でも
俺ら 悪ないチームワークやったな
(小牧)
辰さんも やればできんじゃん
(山崎)“やれば”？
(２人) フフッ…
まあ これからは 俺ら３人やな
(由美子) 私は…
あなたたちとは違います
人を１人 この手で殺した
あなたたちとは罪の重さが違います
私は この先――
誰かと深く関わるべきじゃない
関わっちゃいけない人間なんです
(小牧) 由美さんが言ったんじゃん
“罪は罪”
僕らも同じ元犯罪者だよ
同じ穴の むじなっちゅうやつや
フゥ…
(小牧) ねえ
もう帰んないと
敢太君のお迎えの時間だよ
ありがとう　小牧君　辰さん
うん
彼女もさ
元は弱い立場っていうか…
かわいそうな人だったって
だけなのかな？
罪を償ったとき――
誰か そばにいてくれる人が
いるといいね
どんなつらい目に遭うても
罪を犯してええっちゅうわけやない
同情は でけへんな
…にしてもや
これ全部
あの女 １人で できたんやろか？
うん？
(パトカーのサイレン)
(サイレン)
先生…
まったく
えらい目に遭わされたもんやで
(小牧) 僕ら アリバイ工作に
利用されそうになってたね
フッ… てかさ
全部の監視カメラが オンラインで
つながってたら もっと――
楽だったのに！
ちくしょう
(携帯電話の着信音)
(着信音)
ようやく 響介さん
(山崎) おお　ホホッ…
(着信音)
はい もしもし
何してたんですか？
響介さんのメールの依頼のせいで
もう大変なことになったんですけど
(山崎) 給料上げてもらわな
(小牧) フフッ…
僕らね 結構ヤバいゾーンに
足突っ込んじゃったよ
ハッキングしまくっちゃったし
危うく
また刑務所送りになるとこだったよ
なに？ “メール送ってない”って
どういうこと？
♪～
～♪